前端现在找工作有多难？自从疫情过后，一年不如一年先来说说我自身的情况，双非普通本科，7年前端工作经验，目前总包37.8w，今年3.25离职，回家待了1周，开始投简历面试，投了一周，没有约到一家面试，然后朋友内推的高途，岗位资深前端，最后面试评价说之前工作经历管理精力过多，他们需要一个能专注写代码的程序员，G了。后面连续两周一直没有面试，又收到了一个朋友内推的移动外包，面完一面说最多能给18k，我拒绝了。后面又收到了一家做医疗的面试，面了一面，然后二面去的公司二面，技术人事都聊的很好，最后薪资给不到20K，没有下文了。此后就再也没有约到面试，主动找我的都是外包和同一家的猎头，我投递的简历都是已读不回，石沉大海，每天boss简历沟通到上限（100），在这期间穿插合伙开了一家眼镜店（5.17开业），现在每天在眼镜店一边当学徒，一边复习面试题，一边投简历，一边面试找工作，以上就是我的现状。

现在的市场环境经济低迷，绝大多数老板也挣不到钱，开源节流，很多公司变相的裁员，老板可能更多的是想招一个人，前端后端测试运维的活最好都能干了（这样的牛马市场上有几个呢？）。这就导致了供大于求的现象发生，市场上流动的自由求职者一抓一箩筐，还有嗷嗷待哺的应届毕业生，HR一天收到上百个简历，哪有时间挨个回复你，而且他们一天的工作不仅是在boss上跟人聊天，咱也不能怪人家不回复，更何况是已读不回，可能人家大概搂一眼不合适就不搭理你了。从这个现象看来，现在不是前端死不死的话题了，而是你还能坚持活多久的问题了。

大家有没有感觉到现在前端越来越难混了？远古时期的前端jquery一把梭，一般的后端上来也能捣鼓两下子。现在却不行了，前端一直是在慢慢的提升技术栈和技术领域，从单纯的前端到各种提效框架（react、vue、anguler、），模块化(cjs、es)，工程化框架（webpack、rollup、vite），后端框架（node、express、koa、egg、neest.js），服务端渲染框架（nuxt、next），微前端（qiankun、microapp、无界），各种小程序（微信、抖音、支付宝、头条、百度、快手、360、qq、飞书、钉钉京东、小红书）以及框架（uniapp、taro），还有什么typescript、UI框架（国内双巨头ant-desing、element-ui）、单元测试（jest、vitest），什么平台前端都能来两下子，app、小程序、h5、pc网页端、服务端、桌面端，不断的在卷其他的领域，我就想不通搞这么多出来，来你给我学，学的完吗？大家可能在想其实在公司根本涉及不到这么多东西，会个vue一把梭哈，直接上手就行了。你觉得现在你找工作行不行？而且现在技术还在不停的更新，不停的迭代，完了你还要学，迭代完了还不完善，根本上的问题都没有彻底解决，开发体验，性能都是问题，时不时的冒出一个新概念，然后各大框架紧跟着就更新一下，当然这个也没有办法，就跟产品一样，都是慢慢迭代出来的。所以，没办法呀，干这行，只有死命的学，才能保持竞争力。

现在单纯的搞前端已经吃不开了，现在涉及到前端领域的Electron，音视频直播，可视化（WebGL，GIS，three.js，canvas），cocos，node，fluter，react-native都是可以单独作为一个岗位开放的，这些赛道人相对来说不是很多，卷的竞争力少一些，可能会更容易收到面试，可是有的东西并不是你看两眼就能上手了的，需要有实际的经验，所以大家要见仁见智，掌握好自己的风向（我是要在前端这个树上吊死了，没有精力了）。

最后，劝一句刚学前端的，能放弃就尽早的放弃吧，那些面试辅导啊，培训啊，能远离先离的远一点，除非他能给你找到一个工作。我会继续找工作，本来我想誓死不做牛马，如果再花一个月还没有预期的工作，我就只能降10k，去做牛马，现实不得不让人低下高贵的驴头啊。有粉丝看到的，公司有HC可以联系博主`xiumubai01`，博主干活嘎嘎快那种啊。有一起找工作交流的也可以加我，一起渡劫。
