## 价值大于技术

这个问题在我面试的时候发现的，当企业去考核一个候选人的时候，可能不仅仅看重的是你的技术，通过你过往的工作经历可以看出，你所创造的价值有多大，才是他们真正关心的核心。

很多人会认为，我是搞技术的，我只要努力的去提升自己的技术，就可以提升我的薪资。这时候你会陷入一个误区，当你遇到技术瓶颈的时候，可能职业生涯很难再有大的成就。

不知道你在公司经历过晋升没有，你会发现，能晋升的人，不仅仅是他们的技术好，而是他们能为公司创造价值，带来收益的提升，负责的项目是正向的增长。作为公司老板，不关心你你是不是技术很牛，他们只关心你能不能通过你的技术为他们赚很多钱，如果赚不到，那你就没有任何价值。这也是我们去面试的时候公司正真的去关心的。

假如两个项目组长，带着两个团队负责两个项目，最后他们所负责的项目营收不一样，那么晋升几率最大的肯定是项目盈利比较大的那个组长。

从以上分析我们得出一个结论：`薪资并不取决于技术，而取决于价值`。这个结论可能更加适合职级比较高的岗位。

> 那么我们在工作当中如何让自己变得值钱呢？

## 如何变成值钱的人

**1. 解决问题的能力和经验**

如果现在线上突发了一个问题，不是你造成的，而你有能力快速的解决掉，从而为公司挽回了很大一部分损失，这算不算你的价值？当然类似的情况很多，公司给你表现的机会多的是，就看你有没三板斧，能不能抓住。久而久之，你在你们的团队当中逐渐的就会变成一个中流砥柱，当有一些机会来临的时候，你会首当其冲，成为那个最直接的受益者。

在这里再说一句题外话，不知道大家对于加班这个事情怎么看？首先大家要想你为什么加班？你加的班是不是在做无用功？还是因为你今天遇到难题了，还没有解决，需要在今天解决完了才能下班？那么好，遇到难题，当你加班的时候，正是你在痛苦中成长的时候，当你深夜一个人在工位冥思苦想很久以后才解决了这个难题以后终于可以下班了，你的心情前所未有的舒畅和轻松。这就是成长，它往往伴随着痛苦，一点一点的积累，最后终将厚积薄发。（我反对加班文化，没事干耗着）当你有了前车之鉴以后，你是不是就有了这方面的经验了？在以后肯定能用的上，相信我。

你身边能力强的人往往就是这样的人，吃苦耐劳，勇于尝试。他们也是从脏活累活一点点的突破自我，成为更强的那一个，待在自己的舒适圈，你永远在原地打转。

看完了，上面的这些话，相信你已经知道如何去培养自己的能力了。

**2. 工作经历**

过去的已成既定的事实，我们的学历，公司，都是没法改变，唯一能改变的就是你现在所做的事情，比如：在什么场景下，遇到了什么问题，你通过什么样的方式解决了这个问题，测试时基于什么场景，测试环境和生产环境下数据差别有多大，最后这个项目因为你解决了这个问题带来哪些效益？这一连串的你在工作的时候有没有思考过呢？

当你按照这个思路去工作的时候积累，这以后就是宝贵的经验和最直接的价值体现，而且我相信，能做到这样的人，他的能力肯定不会差。

**3. 软技能提升**

程序员可能大多数都是直男，他们性格耿直，像钢铁一样的男人。所以要提升我在职场的软技能，在平时的团队协作，跨部门沟通，对待问题解决事情的态度，都可以看出来这个是不是堪当大用。

为什么你在项目中只是一个小角色？你的领导不会把很重要的任务交给你去做呢？这就是因为他不信任你。他会根据你任务的完成度，去考核你最终到底能到哪一个水平层级，当你每次都能够很好的完成领导给你的任务，并且在他不用过多操心的情况下，那么你成功的赢得了领导的信任，你也会得到更多的资源，负责更有挑战的工作，随之而来的是更多的奖励。社会生存法则，不就是这么个事吗？而你呢？我今天能摸鱼就摸鱼，能偷懒就偷懒，能糊弄就糊弄？你糊弄鬼呢？

基于以上三点，我想告诉大家的是，没有人能随随便便成功，你是否真的在努力，还是假装自己很努力，然后感动自己呢？只有真正的努力去做了，才会成为更好的那个自己，才会得到更多，拥有更多。现在惨淡的市场环境下，找不到工作，何尝不是你不行呢？（鞭策自己）

> 最后，问问大家有没有一个每天都坚持的好习惯呢？比如，每天看一篇文章，每天做100个俯卧撑。。。


